+++
date = '2025-09-25T17:03:48+09:00'
draft = false
toc = false
categories = ['その他']
title = 'けむ。の板読みデイトレード術'
+++

バイブルと言えるような本に出会った。  
大海原のどちらに進めがいいか見当もつかずにもがいていた自分が最近決めた方角が間違ってないと後押ししてくれるような本。  
自分がなぜ今まで勝てていなかった、または勝てても利益額が低くなってしまっていたのかということが理論的に説明されていて、雷に打たれたような感覚。  
自信になったことは、けむさんの実際の板状況から感じ取った仮説は、自分も過去にそう感じ取れた時があったということ。  
けむさんの方が当たり前だが造詣がより深く、思考が洗練されていた。  
板読みトレードは試行回数が稼げるので、ひたすらKPIを回しまくって機械学習のように俺の脳内モデルをアップデートしていこう。

<b>取引に一貫性を持たせること</b>  
エントリーした時の理由が崩れていないときは同値撤退はしてはいけない。  
エントリーが理性的でもイグジットが感情的だと期待値に収束しない。  
いつも同じ基準でブレのない取引をすることで、今後の自分の成長も早まる。  
100回同じ場面に遭遇したら100回同じことをできるような強い心と、筋の通ったトレードができるようにならないと上位5%に残るのは難しいのではないか。  
ピンポイントでリバ狙いなら反発しないならすぐ投げないといけないし、チャート手動でエントリーしたらイグジットもチャートで考えなければいけない。  

<b>資金管理を疎かにしない</b>  
資産が500万円の場合、期待値が20万円のトレードでも、一度の損失額が100万円だと5連続で引いたら退場になる。  
自分の資産額と勝敗率・勝敗時の平均tickを元に、何連続で負けたら資産の5%が吹き飛ぶかをベースに考えるのがよさそう。  

<b>ほとんどの事象は必然的に起こっている</b>  
大口、アルゴ、機関投資家にはそれぞれの事情が存在する。  
それを自分には理解できないことだからといって「運が悪かった」で片付けてしまうと、精神衛生上は楽でも、決してそれ以上のものは見えるようにならない。  
「どうしてこうなった？」「自分に見落とした何かがあったのか？」と考えることで、初めて見えなかったものが見えてくる。  

<b>謙虚さを忘れないこと</b>  
相場に絶対など存在しない。  
すぐに結論を出さず、「まだ何か自分の知らないことがあるはず」という意識を強く持つこと。  
トレーダーにとって謙虚さ、慎重さは、とても大事な要素  

<b>相対的に考える</b>  
「〇〇円稼ぐためにはどうするか」ではなく、「上位5%の枠に入るためにはどうするか」を考える。  
みんなと同じようなことをしているだけなのに、自分だけ頭一つ抜けられるという考えは甘い。  
「自分と〇〇さんとの差はどこにあるのか？」をひたすら考え、差を縮めていく。

<b>大衆心理を理解する</b>  
今よりも常に一歩先の展開を考える癖をつける。  
「こうなったらみんな買ってくる」から、「そうなりそうという段階で仕込む」、もしくは「そういう場面を自分で作り出す」。  
「自分がどう思うか」よりも「周りがどう感じるか」、そしてその結果どう動くかを常に考える。  
「この場面で大口ならどう感じるか？　小口は？　さっきこの値段で買った人は？」など、参加者それぞれの立場に立って、どの立場の人はどう感じるかという所まで考える。  

<b>人の考えを模倣しただけで学習したと勘違いしない</b>  
学習とは考えること。  
自分の尊敬する方にもらうのは考え方のヒントだけにすべき。  
そして、自分で考えに考えて出して結論には自信を持つ。  
もしかしたら間違っているかもしれないけどそれでいい。  
その結論に至るまでの道は、自分自身で歩いた道なのだから、また別の道を歩けばいい。  
「ゴールは何か」よりも「どうやってゴールに辿り着いたか」が重要。  

<b>取得単価を気にしない</b>  
市場はあなたが買った値段など気にしない。  
手仕舞いする根拠はエントリーの根拠が崩れた時。  
このラインを割らないと考えたなら割ったら損切りしないといけないし、強く反発すると考えたのに勢いがない時は降りないといけない。  

<b>変化に対応する力を身につける</b>  
その時の相場に合うように反省と学習を繰り返しながら修正し続ける。  
駄目になってからはじめて慌てて乗り換えるのでは遅すぎる。  
常にもっといい方法はないかと模索し続けることで、自然と変化に対応していける。  

<b>常にWhyを持つこと</b>  
なぜこんな見せ板をするのか？  
なぜこんな買い方・売り方をするのか？  
今の値動きに対して大衆心理はどう変化したか？と考え続ける。  
そうすることで板から読み取れる大口・小口・アルゴの気持ちがわかってきて、じゃあどうすればリスク低く鞘取りできるのかという道筋が自然と見えてくる。  
こういうローソク足パターンになったらこうするとか何とか戦略ではなくて、板から滲み出てきた市場参加者の気持ちを利用することが板読み。  