+++
date = '2026-04-12T23:46:31+09:00'
draft = false
toc = false
categories = ['その他']
title = 'トレードの改善について 1'
+++
最近の俺のトレードについて振り返る。  
一言でいうと、損大利小となっている。  
そしてメンタルによって振り回されるトレードスタイルになっている。  
具体例を出していこう。  
具体的には、パワーエックスの朝一のリバウンド狙いの利確早漏。   
リファインバースは陽線が出ると考えていた日に勝負ができていなかったり、勝負するとしても期待値の下がるタイミングでのみ入っている。  
S安からのリバウンド狙いにひよって参加しない。  
イオンはテクニカル的に空売りエントリーができたのにも関わらず見送っている。  
寄り付きのバババにひよって寄り凸できていないなどなど。  

また、日足に順張り・分足に逆張りが正義のはずが、日足に逆張り・分足に逆張りになってしまって大きく負けている。  
金曜日のQPS、KOKUSAI、ユニチカなど。  

何かしらの明確な根拠を持って入ったときであればあるほど、逆に動いたときの損切が認められなくなり、ナンピンまでしたことで死亡。  
具体的には、アストロとの連動を狙ったQPSの青天空売りなど。  

そして時間軸長めのアイデアを発想しても行動に移せない。  
金曜日のグロース指数への連れ高狙いを期待してアストロ・QDレーザ。  
一日の上げ幅を使い切ったと想定される状況でのリファインバースの空売り。  
スタンダード格下げの悪材料でのユニチカの空売りなどなど。  

後付けで考えるのではなく、リアルタイムでそれなりに行動できているのに利益額がしょぼいまま終わってしまう日々が続いている。  
これがまぎれもなく利小トレードになってしまっている一番の原因である。  
ではどう改善していくべきか。  

まず、日足に逆張りトレードは禁止とする。日足が5MA上で上昇トレンド銘柄の空売りを禁止にする。テーマ株で明らかに連動性の強い銘柄のスキャだけ可。  
そして、時間軸長めのアイデアは500株以下で一日一つは実践するルールにする。  
次に、朝一のリバウンド狙いの時は、日足が5MA上で上昇トレンド中は少し強気で持ってみる。具体的には5分足の5MA戻しくらいは狙うということ。  
最後に、根拠を持ってエントリー（これ当たり前）したもののその根拠が否定された瞬間に損切りする。QPSやリファインの2本押して上の否定など。  

正直にいって、チャートの見方・市場心理の考え方・マーケットの雰囲気の感じ方などは自信を持てるレベルではないが、熟練度の向上は実感できている。  
それにも関わらず、思ったように利益を残せていないでコツコツドカンの状態なのは、技術力ではなく決断力・行動力、まとめるとメンタルに課題がある状態。  
これをどう改善するか。具体的なアクションプランを以下に提示する。  

リバウンド狙いの利確早漏に関しては朝一ならOCOをセットして意図的に数分目を切ることで対策する。  
時間軸長めのアイデアを発想したときも小ロットでOCOセットしてこっちは見る必要もない。  
そして、逆張りの空売りをしたくなったときは日足が上か下かを声出し確認する。  
損切りを遅らせないためには、カーソルを損切位置におき、こちらもここを割ったら損切するって声出し。それでもできない時は、とりあえず建玉の半分だけ損切りする。  で、損切できたときは「ナイカッツ！そう来ると思ってました！」と自画自賛する。誰もほめてくれないから自分でほめていこう。  